ہفتہ کو روکنے کے متن کو تھوڑا سا
لینکس سیکیورٹی جھٹکا دینے والے سے باہر رہتا ہے
مائیکرو سافٹ جیسے انکشاف ہوا ہے
250 ملین صارفین کے ریکارڈ رہے ہیں
آن لائن بے نقاب یہ ہمارا ایک فیلم ہے
واقعی خبروں کا ارادہ نہیں ہے
مائیکرو سافٹ کے بارے میں لیکن اس ہفتے میں ہے
انٹرنیٹ ہے وہاں ایک doozy رہا ہے
ایکسپلورر میں صفر دن کا خطرہ ہے
ابھی تک مائیکرو سافٹ کے ساتھ سرگرمی سے استحصال کیا جارہا ہے
نے اس کے لئے کوئی پیچ جاری نہیں کیا ہے
انکشاف امریکہ کے کچھ ہی دن بعد ہوا
حکومت کو ایک سخت الرٹ جاری کیا
ونڈوز صارفین کے بارے میں
حیرت انگیز حد تک ایک سنبھلنے والا کرب بال
crypto خطرے اور اب یہ 250
مائیکرو سافٹ مائیکرو سافٹ صارف کے ریکارڈ
سب میں ایک ناقابل یقین 14 سال پھیلے ہوئے ہیں
ایک ڈیٹا بیس میں آن لائن بے نقاب ہوچکا ہے
بغیر پاس ورڈ کے تحفظ کا ڈیٹا تھا
ایک ویب براؤزر کے ساتھ ہر ایک کے لئے قابل رسائی
جو ڈیٹا بیس کے پار ٹھوکر کھا
کی طرف سے جاری رپورٹ کے مطابق
مقابلے میں سیکیورٹی محقق ٹیم
حملہ کوئی تصدیق نہیں تھی
ان کی نوعیت تک رسائی حاصل کرنے کی ضرورت ہے
اعداد و شمار اتنا ہی لگتا ہے
ذاتی طور پر قابل شناخت کی زیادہ تر
تاہم معلومات جو redacted تھا
محققین کا کہنا ہے کہ بہت سے پر مشتمل ہے
کسٹمر ای میل سمیت سادہ متن کا ڈیٹا
جغرافیائی IP پتے
گاہک کی وضاحتیں
خدمت اور اعانت کے دعوے کے معاملات
مائیکرو سافٹ سپورٹ ایجنٹ ای میلز کا معاملہ
تعداد اور قراردادیں اور داخلی
کے طور پر نشان لگا دیا گیا تھا کہ نوٹ
خفیہ ہم ، جبکہ ایسا لگتا ہے
نمبر پر غور کرنے میں کوئی بڑی بات نہیں
خلاف ورزیوں میں سے بہت سے جن میں سے بھی متاثر ہوتا ہے
زیادہ صارفین یہاں غور کرنے کی بات کرتے ہیں
مائیکرو سافٹ سپورٹ گھوٹالے پہلے ہی ہیں
بے روزگاری اور اس میں کوئی ذہانت نہیں لیتی
کتنا قیمتی اصل گاہک ہے اس پر کام کریں
معلومات جعل سازوں کو ہوسکتی ہے
اس طرح کے حملے کرتے ہیں اور یہ ڈال دیتا ہے
صارفین کو ایک شدید نقصان اور خطرہ ہے
کسی کا بہانہ بنا کر استحصال کیا جاتا ہے
کرنے کے لئے
مائکروسافٹ پر وہی کمپنی ہے جس پر انہیں اعتماد ہے
سیکیورٹی رسپانس سینٹر نے پوسٹ کیا
اس میں 22 جنوری 2020 کو جواب ملا
پوسٹ انہوں نے اس بات کی تصدیق کی کہ
ڈیٹا بیس 5 دسمبر کو شروع ہوا
غلط تصنیف کے نتیجے میں 2019
سیکیورٹی قوانین اور دسمبر کو طے کیا گیا تھا
31 اس وقت یہ معلوم نہیں ہے کہ اگر
ڈیٹا بیس تک رسائی حاصل کی لیکن ایسا لگتا ہے
وائٹ ہاٹ سیکیورٹی کے بعد سے بہت زیادہ امکان ہے
محققین نے اس معاملے کو اٹھایا اور
یہاں تک کہ اس کے اعداد و شمار کو ان کے اپنے ہی میں نقل بنا دیا
سرورز کا یہ بہت ہی برا اداکار بھی ہے
اس کی بنیاد پر ان کے ہاتھ مل گئے
ہاں ہاں ، بس ایک اور جو ہو رہا ہے
مائیکرو سافٹ میں آپ کی بات سب کو پسند ہے
یہ جیسی ہے یہ ایک ہے
پریشان کن کہانی تاکہ میں اندازہ کروں کہ یہ کیا ہے
نیچے آتا ہے صرف ایک ہی چیز جو ہم کر سکتے ہیں
کا کہنا ہے کہ میرا مطلب ہے کہ آپ کا سامنا کرنا پڑتا ہے
ممکنہ متاثرین کی حیثیت سے آپ کو ناگوار گزرا
سمجھنے کی ضرورت ہے کہ آپ کو بس ضرورت ہے
بہت ہوشیار رہو کہ یہ ہے
ہوا آپ کو بہت ہوش میں رہنا ہوگا
کہ فشنگ گھوٹالے اور اب نیزہ
فشنگ گھوٹالے موجود ہیں لہذا یہ اب ہیں
ان کے پاس آپ کی معلومات آپ کے پاس ہے
مائیکروسافٹ اکاؤنٹ جس وقت آپ نے رابطہ کیا ہے
ان کی حمایت یا چالو سافٹ ویئر تو
اب کوئی آپ کو کال کر کے کہہ سکتا ہے کہ میں ہوں
مائیکرو سافٹ سے فون کر رہا ہوں اور میں آپ کو مل گیا
کیس نمبر اور بلاہ بلہ بلہ اور
مجھے اس ٹکڑے پر کافی ثبوت مل گئے ہیں
آپ کو یہ ثابت کرنے کے قابل
میں وہ ہوں جو میں کہتا ہوں کہ میں بالکل اسی طرح ہوں
آخری بار جب ہم نے آپ کی پیش کش کی تھی
یہ اور یہ ہاں یاد ہے میں یہ ہوں
اس وقت کو یاد رکھیں جب آپ صرف ایک کہتے ہیں
کچھ ہفتے پہلے اور ہم نے بات کی
یہ اور یہ اوہ ہاں ٹھیک ہے ٹھیک ہے ہم
ابھی پتہ چلا کہ ایک اور چیز ہے
استحصال کریں اور اس لئے مجھے دور دراز کی ضرورت ہے
آپ کے کمپیوٹر کو درست کرنے کیلئے
بالکل تو اچانک یہ سب وہاں ہے
ٹھیک ہے انتظار کرو انتظار انتظار انتظار انتظار انتظار رکو
اوپر
لہذا یہاں آپ کو پھانسی دینے کی ضرورت ہے
فون
ہاں ٹھیک ہے مائیکروسافٹ فون نہیں کرتا ہے
مائیکروسافٹ آپ کو پیش نہیں کرے گا
اس صنعت کی حمایت نہیں کرتے ہیں
وہ ٹھیک ہیں میں ایسا نہیں ہے
وہ کام کرتے ہیں اور بس اتنا سمجھتے ہیں
اور شاید اگر آپ کم از کم کم از کم
قابل ہونے کے ل critical اپنے آپ کو کافی تنقید کا نشانہ بنائیں
یہ کہنا کہ مائیکروسافٹ یہ پیش نہیں کرتا ہے
اگر آپ صرف یہ کہہ سکتے ہو تو خدمت
اپنے آپ کو تو شاید یہ کافی ہے
آپ کی حفاظت کریں تاکہ جب یہ کال آئے
میں یا جب یہ ای میل آپ کو آئے گی
پچھلے ہفتے ہم نے سیکھا ہے اس پر کلیک نہ کریں
اسی طرح پچھلے ہفتے ہم نے سیکھا کہ ایک نیا
کوکی حملے کی شکل اجازت دے رہی ہے
پے پال اکاؤنٹس میں سمجھوتہ کرنے کیلئے ہیکرز
بس آپ اس لنک پر کلک کرکے
آپ کو ایسی سائٹ پر لے جاتا ہے جو تخلیق کرتا ہے
سیشن اور پھر آپ اسے بند کرسکتے ہیں اور
دو ہفتوں بعد اس پر واپس آجائیں اور
جائز پے پال کمی پر لاگ ان ہوں
ویب سائٹ اور بوم وہ آپ کے پاس ہے
معلومات تو ہم جانتے ہیں کہ اگر آپ صرف
اس کے لئے لنک پر کلک کرنے کے لئے کافی گر
وہ آپ پر کچھ ڈال سکتے تھے
کمپیوٹر آپ کو اگلے حاصل کرنے کے لئے کافی ہے
وقت پھر بھی اگر آپ اس کے لئے نہیں گرتے ہیں
اس بار شاید آپ لنک پر کلک کریں اور
آپ انہیں اپنی معلومات نہیں دیتے ہیں لیکن
آپ نے لنک پر کلک کیا پر کلک نہ کریں
لنک دائیں اپنے آپ کو اس مقام پر روکیں
اور احساس ہے کہ مائیکروسافٹ یہ پیش نہیں کرتا ہے
سروس میں کسی لنک پر کلک نہیں کرنے والا ہوں
ایک ای میل جو کہتی ہے کہ میرے مائیکرو سافٹ کو لاگ ان کریں
اکاؤنٹ یا کوئی مائیکرو سافٹ سروس
سمجھو کہ آفس 365 وہ ہے
یہ آپ کی طرح کا تبادلہ کریں
یہ مائیکروسافٹ آن لائن کیا ہے یہاں تک کہ ایکس بکس بھی
آن لائن کچھ بھی ہو یا کچھ بھی
مائکروسافت وہ تمام چیزیں ہیں
آپ کے minecraft کے لئے آن لائن اکاؤنٹ
اور ان سب چیزوں کی طرح جو آپ ہو
سمجھوتہ ہاں تو کسی بھی چیز پر اعتبار نہ کریں
یہ اب کی مدت میں آتا ہے ہاں اور یہ ہے
یہ ایک کمبل بیان پر اعتبار نہیں ہے
کچھ بھی اب آپ کو فیصلہ کرنا ہے کہ آپ کے پاس ہے
اپنے بینک ویب سائٹ پر جاکر لاگ ان ہوں
صحیح طریقے سے
آپ کبھی بھی کسی لنک پر کلک نہیں کرتے ہیں
وہ آپ کو وہاں لے جاتا ہے اور کبھی نہیں ہوتا ہے
گوگل اسے بنگ میں تلاش نہیں کرتا
تلاش میں اسے ٹائپ نہ کریں
میں اپنے بینک کا نام ٹائپ نہ کریں
تلاش کریں اور پہلا لنک پر کلک کریں
نتائج آپ اپنے لوگوں میں ٹائپ نہیں کرتے ہیں
کہ
ہاں اور وہی لوگ